---
title:       "快節奏的漫步"
subtitle:    "走馬看花的反思"
description: "這邊有沒有趴...有...開大開小?...開小"
date:        2022-03-03
author:      "叡"
image:       "uploads/hotspring.jpeg"
tags:
categories:  
---

好久沒寫文章了，原本還有好多篇想要寫的東西，後來因為各種原因就一直拖更，其實也不是什麼很大不了的原因，大概可以說是打回原形嗎？放假的日子就是一直玩遊戲，早上起來看看貓咪大戰爭有沒有什麼新的關卡，吃完飯之後開始刷Youtube，看一些其實也沒有多在意的東西。晚上就是：「想你的夜～」。重複過著每天。

最近開始每天下午固定的跑步和重量訓練，有人說要夢回2016，其實也不用那麼久啦，2021就夠了。看著某傑在那邊用11萬麥香電腦頂著，就覺得不做不會怎麼樣，做了很不一樣。確實吧？

明知山有虎，卻又偏要往虎山行，不過老實講，幹嘛自討沒趣。這句話應該改成：「明知山有虎，不要去明知山」。從好幾個月前就一直自言自語：好了啦這邊出招。當被問說要出什麼招的時候，「不知道，反正出招」。出到現在，招也沒出，日子還是照樣過，彷彿時間真的會原諒一切。但，說實話我並不想要時間去療育什麼，也許到了今天我也沒那麼在意結果了，但我卻會害怕忘記這一切，忘記我曾經說過的話，忘記我曾許過的願．．．

好啦，每次文章前面都寫一大堆，又想讓人看懂又不想讓人那麼懂得話，真的是很欠扁。寫到現在這篇文章還是沒有一個主題。那這篇就暫時定為遞嬗好了。每次都說這是最後了，但之後又會冒出新的想法或是想說的話。翻開字典頤看，原來「最後」的意思是：後面隨時會有新的東西冒出。最後一名表示，你現在雖然是倒數第一，但搞不好哪天有人會比你更敗。懂了懂了。所以我說，之前說的那句最後能收回嗎？

糟糕又多了一段廢話。還是說我整篇都打這種格式的好了。議論文什麼的雖然我比較喜歡，但這樣又會被說是偏激或強加自己的觀念，真的好麻煩。常常以為自己是個好說服的人，其實也是蠻固執的嘛。自己白癡，輸好。

真正的進入正題

最近走在路上發現，我是個走路速度偏快的人。小時候在台南讀書時，大家都說台北生活步調比較快。也許是我小時候不懂事，覺得不可能差這麼多，但無形之中大概多多少少有影響吧？晚上在學校各地走走的時候，大概都在講一些有的沒的，今天發生了什麼事情啊？明天要做什麼啦？最近有沒有看到什麼好玩的東西啊？說實話，這段時間慢慢變成一種每天的例行公事，就跟吃飯和睡覺一樣。一成不變的風景和一成不變的路徑，當然還有一成不變的感情（至少當時是這樣）。

其實現在回想起來，我應該是個蠻自我中心的人。只想達到自己的目的而行動，如果我對別人好那是因為這麼做對自己有好處。好比說一個很有錢的人為甚麼會想要繳稅給政府，那是因為政府拿到稅收之後幫忙鋪路、建醫院、維值治安對那個有錢人來說是有好處的－自立即他利。

曾經在一次地逛街中，我看到前面在賣名牌包（當然我是很不屑名牌包的，因為我審美觀低落，根本看不出他們跟普通的包差在哪裡，而且又貴得要死），不小心脫口而出不願意買這個包包的想法。也因為這件事情被室友嘴了一頓，就算真的這麼想，用字也太直接了吧。又或是在一些與朋友的爭執當中，我該做的就只是好好的傾聽，但我忍不住一頓冷言冷語，難怪被說講話很有攻擊性。當然也可以替自己辯解啦：在一次的聊天中我曾看到某位網紅給女友一個小時的時間刷卡，金額無上限。那時候我心想，未來我工作後也一定要做到這樣的水平。又或是其實我在嗆別人的同時，對自己要求也是算蠻高的，做不到的事情我也不會硬是要求別人去做，至少我認為我要求別人的都是在能力範圍內。但話又說回來：誰在乎你怎麼想呢？心直口快的老Ｋ為了自己的堅持而被無限期停職，本來就要為了自己說的話、做的事情負責了。就算自己當初根本沒這個意思，落花有意流水無情。

走路慢下來，多多欣賞周圍的風景，也內斂自己周圍的刺。小時候常聽大人講，因為在意才會罵你，都覺得根本就是廢話一句。同情的理解大於理性的批判，一句我從高中時期就放在心裡的話，卻還是沒有真正的做到，真愧對我做為人社班的一員。下次，散步時我一定要慢慢的走，除了聊聊自己之外，也可以看看四周的環境，看看地板上是不是長出了新的嫩芽，看看樹上是否又多了幾個鳥巢，看看身旁是否有什麼難言之隱，看看自己是不是正走在錯誤的道路上。