---
title: "大三(part 2)"
subtitle: "敗人品之資財營篇"
description: "活動屆柯南來到最高峰"
date: 2021-10-02
author:      "自以為末代總召的叡"
image: ""
---

# 大三事 PART II

過了很久又沒更新了，畢竟發生了很多事情。最近室友常常問我：還扛的住嗎？扛了這麼多了再扛一下好像也不是不行。認真想一下，其實我大學這幾年運氣算蠻不好的吧？\
從大二開始沒有直屬\
到大三的沒有資財營\
最後到大四的沒有．．．\
\
難道我發現了我大學的規律嗎，上帝關上你的一扇門，肯定會為你打開一扇窗，只可惜我目前還沒看到打開的窗戶在哪裡，希望我趕緊找到它。
\
\
好啦閒話就到這邊，用這邊發文好像自己自言自語喔。在這個地方發文感覺超級奇怪啦，原本想說可以透過這邊發文抒發一下自己的情緒，但後來想想，要抒發的話我乾脆就自言自語就好啊，幹嘛特別花時間把這些文字打出來，多麻煩阿。所以我願意發文的話代表我其實某種層面還是希望有人能看到吧。果然是這樣的吧？
好吧我承認是希望能讓少數的人看到，但我也很不想到處宣傳說：「ㄝㄝㄝ，某某某，你看我有新的網頁，快去看一下吧」。如果你有收到類似這種的訊息，代表我應該算是蠻看重你的吧，希望你能不介意。如果願意給我回饋的那我會更開心唷。
\
\
好啦好啦，原本說閒話到這邊為止，結果又寫了一大堆跟正文無關的東西。這篇主要是要講我大三上最主要的活動：資財營。想不到吧，跟前面鋪陳感覺一點關係都沒有，直接進入主題真是讓人措手不及。那就直接開始吧：
\
\
想想自己大一進資財系的時候，原本就對自己的社交能力沒啥自信（而事實也證明我確實沒啥社交能力哈哈哈哈，不．．．這個笑不出來）。但自從參加了資財營之後，我開始喜歡上我們系，願意跟同學們打屁聊天噴幹話，願意參加系上的活動，願意走出宿舍享受大學生活。到了二年級，我認為資財營為我開啟了大學生活，我也希望新進的大一能夠有跟我一樣的心情，毫無猶豫的又簽了一年。當然，二年級參加的體驗與大一完全不同，比起像是去玩的，更像是一個哥哥（說爸爸年紀太老了感覺怪怪的，但可能更接近爸爸一點）看著自己的弟弟妹妹玩耍，看著自己教他的各種表演、各種活動而開心。當然我玩得還是很開心，認識全新的一群人，玩那些似曾相似的活動，唱那些早就滾瓜爛熟的營歌。這些也許就是我大學的一個縮影。
\
\
到了大三，或是說大二下，去年的總召找上了我，問我要不要當下一屆的總召。老實說，從大二那屆資財營辦完之後，心中就有：應該會是我的感覺。當然，台灣人還是相對內斂的，在上一屆總召問有沒有人要志願的時候是不可能跳出來的。畢竟人家推薦比起毛遂自薦還要有說服力的多。更何況我還有可能不是最佳人選，也許有人早已躍躍欲試。我那時候也對自己說了，如果去年總召第一個來找我，我就當，如果不是的話我就不當。除非是首選，不然我是不可能會接的。我真是賤人。
\
\
好啦反正就接了。然後就遇到問題了，漂亮。這麼想想我是真的不信邪ㄝ，我接下的活動好像幾乎都沒啥很成功的。屢敗屢戰，最低能的那種。
\
\
最剛開始的時候，找人十分不順利，人員少的可憐。也許是我們二年級那屆沒給當時的大一足夠的感動讓他們願意回來在幫忙，也許是大家的心不在資財系，大家都有自己的規劃，也有可能是自己的召集力不夠。反正剛開始找幹部的時候把比較願意出力的人找齊了，再之後的表演負責人中左右碰壁，誰能想像總召還要親自下去帶表演阿。真的慘。
\
\
中間就跳過各種事情，反正就每週開開會，確認一下進度，把該做的事情做一做。事情雖然多，但總歸的還是一切都在順利的運行。直到二檢，想到頭就痛。
\
\
二檢前一周，有幾個學弟妹私訊我說感覺不到資財系的溫暖，大家像是來解任務的一樣把交代的事情完成，完成後領取新的任務，然後就一再的完成，反覆。我把這個現象跟其他的幹部、負責人討論後，大家都覺得問題沒有很嚴重。難道是我漏看了甚麼東西？而與此同時，台灣的疫情日益嚴重，各地開始警戒，限制人數，學校也決定不開放外宿。第一槍已開出，看資財營會怎麼應對。內部開始出現聲音希望停辦，我自己也開始動搖，也許可以一了百了，直接宣布停辦，搞不好這樣的舉動反而會讓我挽回已失去的人品。但當然，怎麼可能直接說停辦就停辦，許多事情都已經用好了，只要疫情這關通過了其實也沒啥好煩惱的。同時，我是真的希望新進的大一能夠參加這個改變我大學生活的活動。再與幹部討論後，還是決定頭鐵：辦！當然，這次的營隊就不可能像之前營對大家玩到很晚，深夜活動也得做一些調整。也有人覺得這次活動不完整，與其參加一個不完整的，為何不讓大家喘口氣。內憂外患壟罩下，我們還是舉辦了二檢。
\
\
二檢的時候，我拜託各幹部確認組內狀況，當然看起來整個活動也是順利地進行了。我也慢慢覺得活動走回正軌。氣氛比我想的還要好，大家似乎也玩得蠻開心的。二檢最後，我們一些幹部上台的談話也讓我很感動，內憂的部分算是處理的一部份。同時，我們也與系主任談話，再討論過程中我們也擬定了一些因應疫情的措施。終於，我們開始像是個有凝聚力的團體了，開開心心。
\
\
然後我們就舉辦了教召。一切順利！安全安全。整個活動就只差正式營期了。所有人努力了一個學期的活動終於要開始了。然後，還沒開始就結束了。
\
\
疫情就是來的這麼突然。連續好幾天本土案例高居不下，新竹市政府決定停辦所有 50 人以上集會。就差一個禮拜，再一個禮拜我們活動就要開始了。哀。於是我們營隊就停在只有付出沒有收穫的地方。我很難想像假如我是個大一的心情會是多麼的沮喪，也無法想像那些不斷安慰自己再撐一下的人是多麼的失望。活動屆的柯南再度發威，真的太厲害了，這個發功起來連我自己都害怕。
可能我就是沒這個命吧。
\
\
最後的最後，我們舉辦了一個小型的晚會，給所有表演的人一次機會把自己這學期的努力展現出來。看到那些舞、火球、火棍、拜火在台上開秀，背景音樂燃了又燃，眼角卻默默地濕潤。對不起，如果我做的更好的話可能可以讓你們真的玩得開心．．．疫情會爆發不是我的問題，但沒有把大家團結起來是我的錯。跟詔哥討論了好幾遍問題出在哪，我們也沒辦法得出一個很好的結論，但，該背的鍋還是要背。等表演都落幕了，實驗劇場的燈光再度亮起，那份空虛感佔滿了內心。大一們緩緩離開場地，許多人向我道謝，謝謝我給他們一個這樣的機會。但，其實我才是想道謝的那個人。謝謝你們願意來參加這個活動，謝謝你們願意相信資財系，謝謝你們，希望你們玩得開心。
\
\
好煩喔寫著寫著又快哭了，白癡喔，都幾歲了。下學期也在疫情下開始，活動大概也是辦不太起來，好慘。雖然當時只是自嘲，但沒想到真的成為了末代總召。希望之後會有人辦起來。我想說：資財營不僅僅是一個營隊，他是貫穿我們系的一個活動，聯繫所有資財系學生的一個活動。我與一些同學現在仍然會拿當年的一些梗互開玩笑，它是個回憶，也是個承上啟下的連結。我不後悔接下總召這個職位，就算期間真的遇到很多問題，內憂外患夾擊，但我仍然十分願意付出心力讓這個系變好。只可惜我好像幫倒忙了。
\
\
都大四老人了還在憶當年，白癡嗎。反正大概就這樣啦。我也跳過了很多內容，中間發生的事情我也懶得一字一句打出來，反正就是發生很多事情。如果我哪天突然覺得要補再說。\
\

### 再見，資財營！
